So Joe, we're going to build this earthquake app, but
Joe, kita akan membangun aplikasi gempa bumi ini, tapi
where should we start?
dari mana kita harus mulai?
&gt;&gt; Well, every great app starts with having a clear vision for
Aplikasi yang bagus dimulai dengan visi yang jelas dari
its existence, right?
mengapa aplikasi ini harus ada, kan?
In this case, we'd like to enable users like you
Dalam hal ini, kita ingin memungkinkan pengguna seperti kamu
to get a better sense of the seismic activity near them, or around the world.
untuk memahami dengan lebih baik aktivitas seismik di dekatnya, atau di seluruh dunia.
&gt;&gt; Cool.
Keren.
&gt;&gt; But our idea for an app could be many other things, like a meme creator, or
Tapi ide aplikasi bisa berupa banyak hal, seperti pembuat meme, atau
a restaurant finder, or even a task management app.
pencari restoran, atau bahkan aplikasi manajemen tugas.
At the end of the day, it should be something that adds value and
Pada akhirnya, aplikasi itu harus memberi nilai tambah dan
is a joy to use.
menyenangkan untuk digunakan.
Otherwise, why distribute it?
Jika tidak, buat apa kita buat dan sebarkan?
&gt;&gt; Yeah, absolutely.
Ya, benar sekali.
So I guess we should get really crisp on what kind of information
Jadi kita harus sangat jelas tentang informasi macam apa yang
we want to show and what kind of controls we want to give to the user.
ingin kita tunjukkan dan kontrol macam apa yang ingin kita berikan kepada pengguna.
&gt;&gt; Yes, indeed.
Ya, benar.
In app-speak, we call this designing a killer user experience.
Dalam bahasa aplikasi, kita sebut ini mendesain pengalaman pengguna yang memukau.
&gt;&gt; I had some ideas too.
Aku juga punya ide.
Do you want to see some sketches?
Mau lihat beberapa sketsa?
&gt;&gt; Absolutely, nice work on the napkins by the way.
Tentu, ngomong-ngomong, coretan bagus di serbet.
Super scrappy.
Sangat kasar.
&gt;&gt; Yeah, you know how it is.
Ya, kamu tahu sendirilah.
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm.
&gt;&gt; It's a pretty simple idea, actually.
Sebenarnya ide yang cukup simpel.
We display a list of earthquakes and we highlight the magnitude of each one, and
Kita tampilkan daftar gempa bumi dan kita sorot pada magnitudo untuk tiap gempa, dan
we share some important information about where and when it occurred.
kita berbagi informasi penting tentang di mana dan kapan terjadinya.
&gt;&gt; Very cool, I love it.
Keren banget, aku suka.
Giving prominence to the magnitude here makes sense and you got location and
Masuk akal jika menonjolkan magnitudo di sini dan ada lokasi,
date and time.
tanggal serta waktu.
It'd also be a great idea to sort the results by maybe magnitude or recency.
Bagus juga jika menyortir hasil menurut magnitudo atau kebaruan.
&gt;&gt; Yeah.
Ya.
&gt;&gt; Or how about allowing the user to focus in certain locations around
Atau bagaimana jika mengizinkan pengguna untuk fokus pada lokasi tertentu di
the world?
seluruh dunia?
&gt;&gt; Yeah, exactly.
Ya, tepat sekali.
Okay cool, so, where can we find a reliable source of earthquake data?
Oke, baik, di mana kita bisa temukan sumber data gempa bumi yang andal?
&gt;&gt; We can just grab data from the Internet.
Kita ambil saja data dari internet.
&gt;&gt; Okay, but when I Google search, all I'm getting are a bunch of websites.
Oke, tapi saat aku menelusuri di Google, ada banyak situs web.
How can I use that in an app?
Bagaimana bisa kugunakan di aplikasi?
&gt;&gt; Let's modify that search a little bit.
Mari kita modifikasi sedikit penelusuran itu.
&gt;&gt; Okay.
Oke.
&gt;&gt; You'll want to add web API in there.
Kamu perlu menambahkan API web di sana.
&gt;&gt; API, what's that?
Apa itu API?
&gt;&gt; API is just short hand for Application Programming Interface.
API adalah singkatan dari Application Programming Interface (Antarmuka Pemrograman Aplikasi)
It's how a software product or service makes certain parts of its functionality
Ini cara suatu produk perangkat lunak atau layanan untuk menyediakan sebagian dari fungsionalitasnya
or data available to use in other software.
atau datanya tersedia untuk digunakan dalam peranti lunak lain.
It's the app's way of saying, if you want to build something new using
Dalam bahasa aplikasi, jika kamu ingin membangun sesuatu yang baru menggunakan
some of our data or functionality, here's how we can work together.
sebagian dari data atau fungsionalitas kita, beginilah cara kerja samanya.
&gt;&gt; Cool, it sounds really powerful.
Keren, terdengar sangat hebat.
&gt;&gt; Yes it is, totally.
Ya, memang benar.
It's like a programmatic partnership that when done well,
Seperti kemitraan programatik jika berjalan baik,
can create some serious value, even impact the world.
dapat menciptakan nilai yang luar biasa, bahkan berdampak ke seluruh dunia.
When you see apps posting to Twitter or Facebook or
Saat kamu melihat aplikasi mengeposting ke Twitter atau Facebook atau
displaying housing prices on a Google map or
menampilkan harga rumah di peta Google atau
live streaming video, taking credit card payments to an online store,
video siaran langsung, melakukan pembayaran kartu kredit di toko online,
even mustering users to aid in disaster relief, they're all probably using APIs.
bahkan mendorong pengguna untuk membantu korban bencana, mungkin semua itu memakai API.
And the possibilities and
Berbagai kemungkinan dan
problems that can be solved with them seem to be endless.
masalah yang dapat dipecahkan dengan API seperti tanpa akhir.
&gt;&gt; Okay Joe, I don't know.
Entahlah, Joe.
I'm pretty pumped, but in our case, we're looking for an API that can
Aku cukup kenyang, tapi dalam kasus kita, kita mencari API yang dapat
integrate information about earthquakes from the Internet into our app.
mengintegrasikan informasi tentang gempa bumi dari internet ke dalam aplikasi kita.
&gt;&gt; Yup, exactly.
&gt;&gt; Yap, tepat sekali.
But the process we'll be following can be used for all kinds of app ideas.
Tapi proses yang akan kita ikuti dapat digunakan untuk semua jenis ide aplikasi.
&gt;&gt; Hey, Joe, check this out.
Coba lihat ini, Joe.
I think I found just the one.
Kurasa sudah kutemukan.
For this quiz,
Untuk kuis ini,
what are some possible places to find earthquake data on the Internet?
di mana saja kita mungkin dapat menemukan data gempa bumi di internet?
Do a search, and find at least two websites, and
Lakukan penelusuran, dan cari setidaknya dua situs web, dan
put them in the field here.
masukkan di kolom ini.